人虎は生け捕り？
要活捉人虎？
あんた達はいったい…
你们到底是…
もとより僕の目的は貴様一人なのだ　人虎
鄙人的目标从来就只有你一个 人虎
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
そこに転がるお仲間は　いわば貴様の巻添え
换言之 你这两位倒地的同伴都是受你牵连
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
僕の所為でみんなが…
他们都是因为我…
然り
正是如此
それが貴様の業だ　人虎
这就是你的「业报」 人虎
貴様は生きてるだけで周囲の人間を損なう
你的存在会使周围的人连连遭殃
僕の業？
我的「业报」？
異能力
异能力
「羅生門」
罗生门
ここ…は？
我在…哪
気がついたか　小僧
你醒了啊 小子
国木田…さん？
国木田…先生？
全く　この忙しい時に
真是的 如今正忙得不可开交
貴様という奴は
你小子真会挑时间
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
sora
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
sora
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
僕は…
我…
僕はマフィアに襲われて
我被黑手党袭击了
そうだ
我想起来了
国木田さん　谷崎さんとナオミさんは？
国木田先生 谷崎先生和奈绪美小姐呢
安心しろ　二人は無事だ
放心吧 他俩没事
本当…ですか
你没…骗我吧
ああ
没骗你
谷崎は今隣で与謝野先生が治療している
谷崎正在隔壁接受与谢野医生的治疗
全くいい感じに大怪我してくれたもんだね
你身上这些重伤真是撩人啊
えぇ　谷崎
是吧 谷崎
そんなに妾の治療が好きかい
你就这么喜欢我的治疗吗
じゃあ今回は特別コースでいこう
这次就送你一套特殊疗程吧
治療…ですか　これ
这…算是在治疗吗
聞いたぞ　小僧
我听说了 小子
はい？
什么？
お前は裏社会の闇市で七十億の懸賞首になっているらしい
据说你在黑市上值70亿赏金
七十億か
值70亿啊
出世したな
长本事了啊
ポートマフィアが血眼になるわけだ
也难怪港口黑手党急红了眼
七十億
70亿
もとより僕の目的は貴様一人なのだ　人虎
鄙人的目标从来就只有你一个 人虎
そういうことだったのか
原来是这么回事
ど…どどどうしよう
怎…怎…怎么办
マフィアがこの探偵社に押し寄せてくるかも
黑手党的人可能会蜂拥而至
でも　どうして僕が
可是 为什么是我呢
狼狽えるな
你慌什么
確かにポートマフィアの暴力は苛烈を極める
港口黑手党确实会为达目的不择手段
だが　動揺するな
但你也不能自乱阵脚
動揺は達人をも殺す
慌乱之下 浅水也能淹死人
師匠の教えだ
这是我师父的教诲
あのう　さかさまですよ　手帳
那啥 你的小本子拿反了
俺は動揺などしていない
我才没有自乱阵脚呢
マフィア如きで取乱すか
区区黑手党算个老几
仮令この瞬間に襲撃されようと俺が倒す
就算他们现在杀进来 我也会干掉他们
あれをこうして　こうばしっと動き
就用这招 快如闪电
国木田さん　相当焦ってる
国木田先生看来相当焦虑啊
よい感じに　あれをあげて　ぐぐっと
然后顺势再发大招 一口气干掉
説明がワヤワヤだ
一个人好比一台戏
それだけ探偵社の危機ってことなんだ
这说明侦探社所面临的危机之重大
僕の所為で
这都是我的错
奴はきっと来るぞ
那些家伙肯定会找上门来
お前が招き入れた事態だ
此事因你而起
最悪の状況になるかもしれん
眼下要做最坏的打算
自分のできることを考えておけ
好好想想自己能做些什么吧
今の僕にできること…か
如今的我能做些什么…吗
ところで　小僧
对了 小子
先刻から探しているんだが
我刚才就一直在找
俺の眼鏡を知らんか
你看见我的眼镜了吗
宿命论者的悲哀
時間です
到时间了
退いてろ
都闪开
諸君　仕事中に失礼
各位 抱歉打扰你们工作了
なんだ　あんたら
你想干什么
我々も仕事だ
我们也是拿钱办事
なに　直に済む
放心 立马完事
実は最近　我々ポートマフィアの荷を横流しする不埒な連中がいて
最近有些不懂规矩的家伙暗中倒卖我们港口黑手党的货
ここがその拠点だという噂を聞いてね
据说这里就是他们的据点
取り敢えず証拠を探してる
我就试着过来找找证据
荷物の中を検めさせてもらってもよろしいか
可以让我们开箱检查一下吗
証拠が見つかったな
看来我找到证据了
莫迦な　鋼鉄のパイプが
怎么可能 这可是钢管啊
異能力を見るのは初めてかね
你是第一次见识到异能吗
全員　殺せ
杀光他们
矢張り仕事終わりの一服は格別だな
事后一支烟 赛过活神仙啊
爆発？
爆炸了？
なんだ
发生什么事了
皆殺しだってよ
听说没留下一个活口
非道いな
太没人性了
軍警察が云うには　ポートマフィアの武闘派
根据宪兵的调查 这是港口黑手党的好战分子所为
その中でも特に凶暴な実働部隊　「黒蜥蜴」って奴らの仕業だって
而且是其中最为凶残的行动部队「黑蜥蜴」的手笔
「黒蜥蜴」？
「黑蜥蜴」？
特殊部隊並みの戦闘力を持っていて　然も恐ろしく残酷な連中だとか
据说其战斗力堪比特殊部队 而且是一群毫无人性的家伙
ポートマフィアの「黒蜥蜴」
港口黑手党的「黑蜥蜴」
もしそんな奴らが探偵事務所を襲ってきたら
如果这伙人跑去袭击侦探社…
最悪の状況か
绝境啊…
はい　何方ですか
你好 哪位
僕だ
是我
人虎？
そうか　探偵社で渡した名刺を見て
对了 他看了我给侦探社的名片
先日はお仲間に助けられたようですが　次はそうはいきませんよ
前些天让你被同伴救走了 不过下次可不会放过你
それでご用件は
如今来电 所为何事？
僕は探偵社を辞める
我会辞去侦探社的工作
辞めて一人で逃げる
辞职后一个人逃亡
捕まえてみろ
有本事就来抓我
なるほど
原来如此
「だから探偵社には手を出すな」と？
你是想借此声明「别碰侦探社」吗
「黒蜥蜴」を呼べ
把「黑蜥蜴」叫来
こんな処に居ったか　小僧
原来你在这里啊 小子
お前の所為で大わらわだ
为了你的事 我都快忙死了
最悪の状況になる可能性が高い
如今必须做最坏的打算
こいつを運ぶのを手伝って　おい
快来给我搭把手…喂
心配要りません
不必担心
もう最悪の状況にはなりませんから
最糟的情况不会发生了
この探偵社は安全です
侦探社已经安全了
おいこら　手伝え　小僧
臭小子 快过来帮忙
こんな時にどこへ行く
这种时候你要去哪里
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
お前などこの孤児院にも要らぬ
我们孤儿院容不下你这家伙
どこぞで野垂れ死にでもしたほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会
遅い
太慢了
二分遅刻だ
你迟到了两分钟
注：立原道造，日本诗人，代表作「破晓与黄昏的歌」。
黑蜥蜴，出自广津柳浪代表作「黑蜥蜴」。
ジイさんは神経が細かくっていかんねー
老爷子你太神经质了
なんか陰気臭い場所だなー
这鬼地方阴森森的
銀の野郎は？
银那个混蛋呢
あいつも遅刻か
那家伙也迟到了吗
もう来てる
已经来了
後ろだ
在你身后
相変わらず鬼魅の悪い奴だ
你还是那么鬼鬼祟祟的
癇に障るぜ
真让人不爽
やんのかよ
要干架吗
止めろ　愚図ども
住手 两个蠢货
注：广津柳浪，日本作家，代表作「落椿」「黑蜥蜴」。
二人とも「襲撃に際し戦死」と報告されたいか
难道你们想在报告里被写成「突击时战死」吗
わかったよ
知道了
食えないジイさんだぜ
真是个油盐不进的老爷子
集合した
人到齐了
ご苦労様です
辛苦了
それで　我ら三名がかりで潰す目標とは？
那么 是哪个目标需要我们三人一齐出动
目標は…
目标是…
武装探偵社の事務所
武装侦探社的事务所
探偵社？
侦探社？
人虎ではなくか
不是人虎吗
前回の失敗は探偵社の容喙が原因
上次的失败正是出于侦探社的置喙
同じ轍は踏みません
我不会重蹈覆辙
先ずは護衛たる探偵社を殲滅します
首先要歼灭侦探社 断其后援
皆殺しでいいのか
可以赶尽杀绝吗
構いません
无妨
了解した
明白
芥川先輩が探偵社如きに退くなど
芥川前辈怎会因为区区一家侦探社而退缩
あってはならない
这种事绝不能发生
死を惧れよ
莫轻生
殺しを惧れよ
慎杀戮
死を望む者　等しく死に
求死之人 亦为死所求
望まるるが故に
谓之因果
無価値な人間に息をする権利はない
无能之人 无权苟活
その覚悟　よい心掛けだ
你的觉悟很高
お前が生きる意味を僕が与えてやろう
就由鄙人给予你生存的意义吧
終に私は生きる意味を見つけたのです
我终于找到了生存的意义
生きる理由
我活下去的理由…
いや　生きてきた理由と云うべきか
不 应该是苟活至今的理由
そう　私はあなたと心中する為に今日まで生きてきたのです
没错 我就是为了和你殉情才活到今日
きっとそうです
定是如此
ああ　美しい人よ
啊 我美丽的人儿
お一人でどうぞ
请您自己去死吧
お一人で心中はできません
一个人是无法殉情的
ところで　太宰さん
话说回来 太宰先生
ちゃんと生命保険とか入ってるんですか
您购买人寿保险了吗
何故でしょう　美しい人よ
何出此言 我美丽的人儿
だって…
因为…
大分溜まってますよ　うちの付け
您已经在我们店里赊了不少的账
もしまだなら紹介しますけど
如果还没购买的话 我可以给您介绍几个
生・命・保・険
人·寿·保·险
あ～　あなたのその生活力が眩しい
啊 你的生活技能是如此的耀眼
そんなはぐらかし方すると　四階の探偵社に乗り込んじゃいますよ
您顾左右而言他的话 我就直接冲进四楼的侦探社
あ～　あなたのその行動力はもっと眩しい
啊 你的行动力更加耀眼
見張りもいねぇのか　温い奴らだ
连保安都没有吗 这些家伙真是松懈
貴様達は？
来者何人
失礼　探偵社なのに事前予約を忘れていたな
抱歉 我忘了侦探社是预约制的
それから叩敲も
也忘了敲门
ポートマフィアの「黒蜥蜴」
你们是港口黑手党的「黑蜥蜴」
まぁ　大目に見てくれ
还请多见谅
用事は直に済む
我们马上完事
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
お前などこの孤児院にも要らぬ
我们孤儿院容不下你这家伙
どこぞで野垂れ死にでもしたほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会
あの人達の云う通りだ
他们说的没错
僕の行く処なんて　どこにもありはしない
世上根本就没有我的容身之处
銃声？
枪声？
然もこの方向は…
而且这个方向是…
何故探偵社が…
为什么侦探社会被…
すいません
抱歉
何故こんなことに
为什么会这样
また僕の所為で
我再一次…
みんなが…
拖累了大家…
止めろー
住手
なに
什么
やっと帰ったか　小僧
你总算回来了 小子
これだから襲撃は嫌なのだ
这就是我讨厌袭击的原因
業務予定がまた大きく狂ってしまう
工作计划又被打乱了
オフィスのリフォームと壊れた備品の再購入に
重修办公室 还要替换损坏的办公用品
いったいいくらかかると思ってる
你知道要花多少钱吗
機関銃とは派手な襲撃だったわねー
竟然动用了机关枪 这场袭击真是大场面啊
今回近所から来るクレームにお詫びの品を用意して挨拶に行くのは
邻居又要投诉了 还得给人家赔礼道歉
国木田君の番だからね
国木田 这回轮到你出面了
結局最悪の状況になってしまった
最糟的情况还是发生了啊
最悪の状況ってこれ？
这算最糟的情况？
特殊部隊並みの戦闘力を持つポートマフィアの武闘派って？
说好的战斗力匹敌特种部队的黑手党好战分子呢
あれー
哪里不对啊
国木田さん　こいつらどうします
国木田先生 怎么处置这群人
窓から捨てとけ
从窗户扔出去
了解
明白
一　二　三
一个 两个 三个
いつものことながら襲撃はもうほんと勘弁してもらいたいな
隔三差五就来一场袭击 我快要受不了了
いつものことなの？
已经习以为常了吗
ポートマフィアよりこの探偵社のほうがぶっちぎりで物騒じゃん
说实话 这家侦探社比黑手党更危险好吗
さよなら
再见
さっさと片付けを手伝え　小僧
快来帮忙收拾残局 小子
いってらっしゃい
慢走不送
全くこの忙しいのにふらふらと出ていきおって
真是的 大家都忙不过来了 你还到处闲逛
貴様も探偵社の一隅
你好歹也是侦探社的一员
自分にできることを考えろと云っただろうが
不是跟你说要好好想想自己能做些什么吗
まあ　お前にできるのは片付けの手伝いぐらいだろうが
不过你能做的也就是打个杂了
自分のできることを考えておけ
好好想想自己能做些什么
そうか
原来是这样
貴様　へらへら笑ってる暇があった…
臭小鬼 有功夫在那里傻笑的话…
なんだお前　泣いてるのか
你怎么哭了
なっな…泣いてませんよ
才…才没哭呢
泣いてるじゃないか
明明就在哭
だから泣いてませんって
说没哭就没哭
これだからなー　全く最近の若い奴の典型だお前は
看看你这熊样 我就说最近的年轻人不靠谱
仕事を命じても勝手に遊びに行く
动不动就擅离职守 游手好闲
ちょっと叱れば直に泣く
听不得半句重话 立马就哭鼻子
違います
才不是
これは違います
我不是被骂哭的
だって泣いてるじゃないか
你现在不就在哭吗
泣いてるけど
我是哭了
これは違うんです
但这是两码事
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
大体　探偵社を名乗っておいて
说起来 我们号称是侦探社
その実　この探偵社が探偵社であるのは
事实上 这家侦探社之所以能够名符其实
皆　僕の能力「超推理」のおかげだよ
全靠我的异能「超推理」
おや　殺人事件の依頼が来た
咦 有一桩谋杀案的调查委托
よし　敦君　僕の仕事に同行したまえ
好吧 阿敦 陪我一起干活去吧
いやぁ　僕なんかに勤まるかな
这…我不知道自己能否胜任啊
次回　「文豪ストレイドッグス」第五話
下集 文豪野犬 第五话
「Murder on D Street」
本格的な推理物？
正统推理登场？
僕がよければ凡てよし
我若安好 万事大吉